---
layout: post
title: Fragment
date: 2015-10-20
categories: blog
tags: [android,Fragment]
description: 
---


2015年10月20日 9:34

Fragment生命周期

onAttach()--onCreate()--onCreateView()--onViewCreated()--onActivityCreated()--onStart()--onResume()--onPause()--onStope()--onDestroyView()--onDestroy()--onDetach()

- onAttach():fragment和activity建立关系，只是一种约定
- onCreate():当创建fragment时, 系统调用该方法。在实现代码中,应当初始化想要在fragment中保持的必要组件, 当fragment被暂停或者停止后可以恢复。
- onCreateView():fragment第一次绘制它的用户界面的时候, 系统会调用此方法。为了绘制fragment的UI,此方法必须返回一个View, 这个view是你的fragment布局的根view。如果fragment不提供UI, 可以返回null。
- onActivityCreated():当Fragment所在的Activity的onCreate方法返回值回调该方法。
- onStart():启动Fragment时被回调
- onResume():恢复Fragment时被调用，onStart方法后一定会回调该方法
- onPause():用户将要离开fragment时,系统调用这个方法作为第一个指示(然而它不总是意味着fragment将被销毁)在当前用户会话结束之前,通常应当在这里提交任何应该持久化的变化(因为用户有可能不会返回)
- onStop():停止Fragment时被调用
- onDestoryView():当该Fragment被移除时回调，与oncreateView相对应。
- onDestory():销毁Fragment时被回调
- onDetach():与onAttach相对应，当该Fragment与Activity关联被取消时回调，被替换完成时回调该方法，onDestory方法后一定回调该方法。

Fragment的特点：

- Fragment作为Activity界面的一部分组成出现
- 可以在一个Activity中同时出现多个Fragment,一个Fragment亦可在多个Activity中使用。
- 在Activity运行过程中，可以添加、移除或者替换Fragment（add()、remove()、replace()）
- Fragment可以响应自己的输入事件，并且有自己的生命周期，当然，它们的生命周期直接被其所属的宿主activity的生命周期影响。
- 只有当Activity处于活动状态时，程序员可通过方法独立的操作Fragment.

将Fragment加入宿主Activity可以使用一下两种方式实现：

1、在布局文件中配置:

>	<fragment 
>
>		android:name="Fragment的className"
>		
>		android:id="@+id/frag"
>		
>		android:layout_width="wrap_content"
>		
>		android:layout_height="match_parent"/>

2、通过Activity的FragmentManager实现

- 获取FragmentManager对象
- 开启一个事务：fm.beginTransaction()
- ft.add()添加Fragment对象
- ft.remove()删除Fragment对象
- ft.replace()替换Fragment对象
- 可以调用addToBackStack(),将事务添加到一个fragment事务的backstack。这个back stack由activity管理, 并允许用户通过按下BACK按键返回到前一个fragment状态.
- 提交事务commit();

Fragment与Activity通信

- Fragment可以通过getActivity()获取其宿主Activty的实例
- Activity可以通过FragmentManager的findFragmentById()获取Fragment实例。

**注意**

在一些情况下, 可能需要一个fragment与activity分享事件。

一个好的方法是在fragment中定义一个回调的interface,并要求宿主activity实现它。并且在Fragment的onAttach()方法中获取该Activity的实例。activity通过interface接收到该回调,必要时它可以和在layout中的其他fragment分享信息

#ListFragement

ListFragment继承于Fragment。因此它具有Fragment的特性，能够作为activity中的一部分，目的也是为了使页面设计更加灵活。相比Fragment，ListFragment的内容是以列表(list)的形式显示的。

ListFragment的默认布局包含一个list view。因此，在ListFragment对应的布局文件中，必须指定一个 android:id 为 “@android:id/list” 的ListView控件! 若用户想修改listview，可以在onCreateView(LayoutInflater, ViewGroup, Bundle)中进行修改。当然，用户也可以在ListFragment的布局中包含其它的控件。

ListFragment绑定ListView的数据（即绑定适配器）时，必须通过ListFragment.setListAdapter()接口来绑定数据，而不是使用ListView.setAdapter() 或其它方法.